# Проект - А/B-тестирование

Просмотр в Nbviewer:
https://nbviewer.org/github/DataAlchemyst/ABtest/blob/main/ABtest.ipynb

## Описание данных

Файл ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год:
  - name — название маркетингового события;
  - regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
  - start_dt — дата начала кампании;
  - finish_dt — дата завершения кампании.
  
Файл final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:
  - user_id — идентификатор пользователя;
  - first_date — дата регистрации;
  - region — регион пользователя;
  - device — устройство, с которого происходила регистрация.
  
Файл final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
  - user_id — идентификатор пользователя;
  - event_dt — дата и время события;
  - event_name — тип события;
  - details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.
  
Файл final_ab_participants.csv — таблица участников тестов:
  - user_id — идентификатор пользователя;
  - ab_test — название теста;
  - group — группа пользователя.

## Техническое задание

Провести A/B - тест:
   - Название теста: recommender_system_test;
   - Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
   - Дата запуска: 2020-12-07;
   - Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
   - Дата остановки: 2021-01-04;
   - Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
   - Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
   - Ожидаемое количество участников теста: 6000.
   - Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
       - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
       - просмотры корзины — product_cart
       - покупки — purchase.

## Используемые библиотеки
*pandas* *plotly* *numpy* *matplotlib*

## Выводы
В процессе выполнения проекта было найдено много не соответствий данных с ТЗ.

Ожидаемый эффект - улучшение каждой метрики не менее, чем на 10 - не подтвердился. Результаты группы B хуже, чем группы А. При этом по двум событиям (product_cart и product_page) показатели значительно хуже, что мы подтвердили с помощью A/B теста.
